# Задание 3. Внешние интеграции

## Чек-лист:

- [x] Подготовить диаграмму контекста в модели С4
- [x] Доработать диаграмму контейнеров PropDevelopment
- [x] Сформировать список требований, которым должны удовлетворить внешние интеграции

## Список требований для внешних интеграций

1. Обеспечение защиты информации при управлении доступом
   - Аутентификация сервисных учетных записей.
   - В Kubernetes можно создать объект Secret для хранения секретов (аутентификационных данных) в «закодированном» виде.
   - Для создания таких объектов применяется base64.
   - Хорошей практикой считается использование сторонней системы, которая будет управлять секретами, хранить их в зашифрованном виде и выдавать через REST-запросы.
   - Например:
     - HashiCorp Vault
     - CyberArk Conjur.
   - При этом на уровне внешней системы могут задаваться ротация и требования к сервисным УЗ.\
   - А кластер и развернутые на нем приложения становятся «пользователями», которые обращаются за секретами во внешнюю систему и не хранят их локально.
2. Контроль целостности и защищенности информационной инфраструктуры
   - Устранять уязвимости на нодах кластера можно в соответствии с выстроенным в компании процессом управления уязвимостями.
   - По сути, ноды ― это обычные вычислительные мощности под управлением ОС семейства Linux.
   - Это значит, что можно придерживаться стандартного подхода, то есть проводить сканирование, приоритизацию, постановку задач на устранение, тестирование обновлений, обновление.
3. Предотвращение утечек информации
   - Kubernetes не предполагает каких-либо специальных возможностей/инструментов для контроля потенциальных каналов утечек.
   - Для многих таких каналов (например, электронная почта, машинные носители информации, внешние файлообменники) подход к защите не отличается от «классических» подходов, применяемых в организации.
4. Защита при осуществлении удаленного доступа с использованием мобильных (переносных) устройств
   - могут быть реализованы в соответствии с общим подходом организации по управлению удаленным доступом и его защите при использовании мобильных (переносимых) устройств.
5. Для того, чтобы выполнить регуляторные требования, необходимо провести подготовительную работу. Важно определить, какие меры нужно предпринять, чтобы обеспечить уровень защиты. Также необходимо решить, какие их этих мер применимы к конкретной среде контейнерной оркестрации. После составления списка актуальных для организации мер важно определить их «точку приложения». Например, часть из них будет актуальна для нод, на которых установлен оркестратор, часть
    - непосредственно для оркестратора
    - для контейнеров.
